### 2012-05-01 latex/gyro_mongoose.tex
Documentación

\section{Marco teórico}
Para la calibración del giróscopo se utiliza el mismo modelo que se utilizó para el acelerómetro en la sección \ref{chap:calibracion_acelerometro}, se estudia las no idealidades que afectan la lectura de los valores de velocidad angular registrados en el dispositivo y se validan los resultados obtenidos. Las no idealidades  a considerar basados en lo desarrollado por \cite{bib:calib_IMU} son:

\begin{itemize}
\item Ruido inherente
\item Relación entre aceleración real y lectura del acelerómetro no lineal.
\item No ortogonalidad de los ejes
\item Drift aleatorio
\item Variación de las medidas con la temperatura
\end{itemize}

El modelo para la calibración del giróscopo, como puede verse con más detalle en el capítulo \ref{chap:calibracion_acelerometro}, es:
$$\tilde{\mathbf{w^a}}=K_w(T_a^p)^{-1}\mathbf{w^p}+b_w$$
con $K_w$ matriz diagonal que representa el factor de escala para convertir del valor digital a la aceleración correspondiente, $\mathbf{b}_w$ un término independiente para corregir la posición del cero y $T^p_a$ una matriz que corrige la no perpendicularidad perfecta de los ejes:
$$T^p_a=\left( 
\begin{matrix}
1 &-\alpha_{yz} &\alpha_{zy}\\
\alpha_{xz} &1& -\alpha_{zx} \\
-\alpha_{xy} &\alpha_{yx} &1\\
\end{matrix} 
\right)$$

A su vez, estos parámetros varían con la temperatura, lo cual puede introducir errores significativos dependiendo del estado del tiempo, la estación del año, o la hora del día

@@

Las medidas consisten básicamente en dejar la IMU girar a la velocidad del tocadiscos en las posiciones listadas en la tabla \ref{tab:gyros}.

\begin{wrapfigure}{l}{0.6\textwidth}
  \vspace{-20pt}
  \begin{center}
    \includegraphics[width=0.45\textwidth]
    	{./pics/escuadra.jpg}
  \end{center}
  \vspace{-20pt}
  \caption{Escuadras}
  \label{fig:escuadras}
  \vspace{-10pt}
\end{wrapfigure}

La dirección de giro principal es la dirección de giro del tocadiscos cuando no hay giro en la dirección secundaria. Con el cubo de madera se resuelven las rotaciones de 90 grados para alinear los diferentes ejes de la IMU con el eje de giro del tocadiscos. Los giros en el eje secundario se realizan utilizando las escuadras y la madera de 4 cm de ancho y lados paralelos, como se muestra en la figura \ref{fig:escuadras}. Apoyando el cubo sobre la escuadra se logran los ángulos de $30º$ y $45º$ deseados en las direcciones de giro secundarias.\\

@@

\begin{figure}[h!]
	\centering
	\includegraphics[width=.9\textwidth]{./pics/tocadiscos.jpg}
	\caption{Tocadiscos}
	\label{fig:tocadiscos}
\end{figure}

\section{Resultados y análisis}
\subsection{Medias estáticas para el giróscopo}
Se pone el tocadiscos a girar y mediante la conexión Wi-Fi se indica a la \emph{BeagleBoard xM} que empiece y termine de logear los datos. Se trabaja con el promedio de las velocidades angulares obtenidas en series de datos de 20 segundos controlados por cronómetro. La velocidad del tocadiscos permanece constante en todas las pruebas y lo que se varía es el ángulo del plano donde se apoya el cubo, haciendo uso de las escuadras (figura \ref{fig:escuadras}).\\

La IMU arroja datos enteros en complemento A2 convertidos a $grados/segundo$. Dicha conversión se hace internamente a la IMU utilizado la siguiente ganancia asegurada en la hoja de datos: $14.375\quad LDB/(º/s)$.\\

@@

\begin{figure}[h!]
	\centering
	\includegraphics[width=.8\textwidth]{./pics/wcalibradolejos.pdf}
	\caption{Resultados luego de calibrar}
	\label{fig:wcalibradolejos}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
	\centering
	\includegraphics[width=.8\textwidth]{./pics/wcalibradocerca.png}
	\caption{Acercamiento de los resultados luego de calibrar}
	\label{fig:wcalibradocerca}
\end{figure}

>>>>

\section{Marco teórico}
Para la calibración del giróscopo se utiliza el mismo modelo que se utilizó para el acelerómetro en la sección \ref{chap:calibracion_acelerometro}.

$$\tilde{\mathbf{w^a}}=K_w(T_a^p)^{-1}\mathbf{w^p}+b_w$$
con $K_w$ matriz diagonal que representa el factor de escala para convertir del valor digital a la velocidad angular correspondiente, $\mathbf{b}_w$ un término independiente para corregir la medida de velocidad angular nula y $T^p_a$ una matriz que corrige la no ortogonalidad de los ejes:
$$T^p_a=\left( 
\begin{matrix}
1 &-\alpha_{yz} &\alpha_{zy}\\
\alpha_{xz} &1& -\alpha_{zx} \\
-\alpha_{xy} &\alpha_{yx} &1\\
\end{matrix} 
\right)$$

@@

Las medidas consisten básicamente en dejar la IMU girar a la velocidad del tocadiscos en las posiciones listadas en la tabla \ref{tab:gyros}.\\

La dirección de giro principal es la dirección de giro del tocadiscos cuando no hay giro en la dirección secundaria. Con el cubo de madera se resuelven las rotaciones de 90 grados para alinear los diferentes ejes de la IMU con el eje de giro del tocadiscos. Los giros en el eje secundario se realizan utilizando las escuadras y la madera de 4 cm de ancho y lados paralelos, como se muestra en la figura \ref{fig:escuadras}. Apoyando el cubo sobre la escuadra se logran los ángulos de $30º$ y $45º$ deseados en las direcciones de giro secundarias.\\
\begin{wrapfigure}{l}{0.6\textwidth}
  \vspace{-20pt}
  \begin{center}
    \includegraphics[width=0.45\textwidth]
    	{./pics_gyro/escuadra.jpg}
  \end{center}
  \vspace{-20pt}
  \caption{Escuadras}
  \label{fig:escuadras}
  \vspace{-10pt}
\end{wrapfigure}

@@

\begin{figure}[h!]
	\centering
	\includegraphics[width=.9\textwidth]{./pics_gyro/tocadiscos.jpg}
	\caption{Tocadiscos}
	\label{fig:tocadiscos}
\end{figure}

\section{Resultados y análisis}
\subsection{Medias para la determinaci\'on de los par\'ametros est\'aticos del giróscopo}
Se pone el tocadiscos a girar y mediante la conexión Wi-Fi se indica a la \emph{BeagleBoard xM} que empiece y termine de logear los datos. Se trabaja con el promedio de las velocidades angulares obtenidas en series de datos de 20 segundos controlados por cronómetro. La velocidad del tocadiscos permanece constante en todas las pruebas y lo que se varía es el ángulo del plano donde se apoya el cubo, haciendo uso de las escuadras (figura \ref{fig:escuadras}).\\

La IMU arroja datos enteros en complemento a dos convertidos a $grados/segundo$. Dicha conversión se hace internamente a la IMU utilizado la siguiente ganancia asegurada en la hoja de datos: $14.375\quad LDB/(º/s)$.\\

@@

\begin{figure}[h!]
	\centering
	\includegraphics[width=.8\textwidth]{./pics_gyro/wcalibradolejos.pdf}
	\caption{Resultados luego de calibrar}
	\label{fig:wcalibradolejos}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
	\centering
	\includegraphics[width=.8\textwidth]{./pics_gyro/wcalibradocerca.png}
	\caption{Acercamiento de los resultados luego de calibrar}
	\label{fig:wcalibradocerca}
\end{figure}
